2018 m. kilo "Facebook" ir "Cambridge Analytica" skandalas
atskleidė, kad milijonų naudotojų asmeniniai duomenys
buvo naudojamas be jų sutikimo.
Dėl šio skandalo socialinėje žiniasklaidoje labai išpopuliarėjo terminas #deletefacebook
ir daugelis žmonių skatino vieni kitus ištrinti savo "Facebook" paskyrą.
Tačiau jei pažvelgtumėte į vidutinį dienos naudotojų skaičių,
tada skandalo metu vos įžvelgsite įdubimą.
Taigi kodėl ne visi ištrynė savo "Facebook" paskyrą?
Taip yra todėl, kad palikti "Facebook" yra prabanga.
Išėjimas iš "Facebook" reiškia ne tik tai, kad paliekate paslaugą,
tai taip pat reiškia, kad paliekate daug draugų.
Ir daugeliui žmonių tai apima šeimos narius, draugus, organizacijas, kurioms jie priklauso, ir t. t.
Šiems žmonėms reikia sąveikos.
Sąveikumas reiškia, kad skirtingos programos gali bendrauti tarpusavyje.
Pavyzdžiui, elementas, kuris gali bendrauti su "WhatsApp", "Facebook Messenger", "Discord" ir daugeliu kitų,
ir netgi galite sujungti žmones iš skirtingų programėlių į vieną grupinį pokalbį.
Taip atsikratoma tinklo efekto: jums nebereikia rūpintis, kokią platformą naudoja jūsų draugai.
Palaikykite sąveiką skaitydami daugiau skaitmeninio teisingumo svetainėje.